# 机器学习 LAB5

Comprehensive Experiment

By Benwei Wu 2022.12.24

## 1. 实验原理

可参考本课程涉及的所有分类模型以及原理

## 2. Data

在`train_feature.csv文件中，有10000条120维特征数据`，

在`train_label.csv文件中`，有`10000条1维标签数据`

在`test_feature.csv`文件中，有`3000`条`120`维特征数据

## 3. 任务、提示以及要求

### 3.1 任务

- **数据预处理**。需要注意，提供数据包含大量冗余随机特征、outlier数据以及Null数据，你需要综合运用所学的知识进行数据降维、降噪、补缺、特征提取、编码以及必要的其他数据预处理工作。
- **数据划分**。你需要将所提供的`train`数据集按照所学的方法拆分成训练集以及测试集。
- **模型训练**。你需要分别使用本课程所学习的线性回归模型、决策树模型、神经网络模型、支持向量机以及XGBoost等分类模型来完成标签预测任务。
- **模型验证**。你需要将`test_feature.csv`的数据输入到一个你认为性能最佳的模型中，然后仿照`train_label.csv`的文件格式生成对应标签数据文件，命名为`test_label.csv`，并将它包含在你所提交的实验报告中。
- **实验分析**。你需要仔细撰写实验报告以及相关分析。

### 3.2 评价指标

- 你可以在实验中使用下列指标来验证你的算法效果以及不同参数对于结果的影响

  - $E(f;D)=\frac{1}{m}\sum_{i=1}^m\mathbb{I}(f(x_i)\neq y_i)$，分类错误率，越小越好
  - $Acc(f;D)=1-E(f;D)$，分类精度，越大越好
  - 运行时间
- 你也可以选取你认为合理的评价指标，评价指标的选取不会影响最终的实验分数。
- 但需要注意，在**模型验证**环节，我们将使用$Acc(f;D)$指标对你的生成结果进行判分。当然，这个分数只是最终实验分数的组成，并不唯一，因此我们鼓励你使用更多指标来综合评价模型性能。

### 3.2 提示

- 原则上你可以直接使用之前在`lab1-lab4`中你自己独立编写的程序，但如果部分算法（如神经网络模型）之前你未写过，你可以调用一些已有的算法库。算法复现并不是我们的考察重点，我们更加希望看到的是你整体实验的完整性以及严谨性，是否包括特征预处理、模型评估、调参、模型选择、假设检验等一整套完备流程，我们也将主要基于此对你的实验报告进行判分。

- 你可以调用sklearn库中的MLPClassifier来实现神经网络模型，例如

  ```python
  from sklearn.neural_network import MLPClassifier
  ```

  但我们希望你在调库前能认真阅读官方文档（https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.neural_network.MLPClassifier.html#sklearn.neural_network.MLPClassifier），理解不同参数的实际含义将有利于你的模型调参。

- 除了本课程所包含的基础模型外，我们鼓励你增加课程外所学习的最新模型。当然你仅需完成基本任务，即可拿到相应的实验分数。

- 不要简单地堆砌实验数据以及程序代码，我们希望看到的是严谨的实验分析。

### 3.3 要求

- 你可以和其他同学讨论，但是你不可以剽窃代码，我们会用自动系统来确定你的程序的相似性，一旦被发现，你们两个都会得到这个项目的零分。
- 请务必确保`test_label.csv`文件数据格式与`train_label.csv`相同，否则可能无法判分。

## 4. 提交

* 报告推荐格式

  1. 实验目的（可选）
  2. 实验原理（若不重要可以简要说明）
  3. 实验步骤（从读取数据、模型训练、使用xx的参数，xx的模型，得到了多少组的结果，总之就是你在每块代码做了什么事情）
  4. 实验结果（对输出进行总结、比较、可视化）
  5. 实验分析（分析结果出现的原因、分析原因）

* 提交 .zip 文件，包含以下内容（请直接对这三个文件打包）

  --main.ipynb

  --test_label.csv

  --Report.pdf

* 请命名你的文件为 `LAB5_PBXXXXXXXX_中文名.zip`, 例如 `LAB5_PB19061297_XXX`, **对于错误命名的文件，我们将不会计算分数，请注意，我们会严格执行这方面的规定**

* 请发邮件至 [ml_2022_fall@163.com](mailto:ml_2022_fall@163.com) 附带您的文件，在截止日期之前

* **截止日期: 2023.01.20 23:59:59** 

